保羅在加拿大書上次我們講到說
保羅又再提
你看整個加拿大書六章的聖經裏面
他花了五章的聖經裏面一直在反覆的講
反覆的講這件事情
也許對你我來講
今天陰性稱義這件事情是一個好像是理所當然的事情
但是我想今天我也會告訴你
他已經不是理所當然
因爲在整個的特別是西方基督教世界裏面
這已經是被衝擊的到一個地步
現在很多的教會要怎麼樣能夠守得住
這都變成是一個挑戰
今天我們華人教會面對在特別是美國
這個所謂的基督教的大本營
我們更是需要能夠在真理上面能夠站得住
所以保羅在這邊一再的講
因爲當時候這些猶太的基督徒
他們爲了受到他們自己的猶太教的影響
所以他就勸那些外邦的信徒
外邦就是非猶太人
勸這些外邦的信徒說
你們必須要受割離才能夠得救
割離是猶太人男孩子生出來第八天之後
就必須接受的一個割離
瞭解這意思嗎
懂嗎
可能有一些還剛來的或不太清楚
就是以色列的男孩生出來第八天就要割包皮
這個叫做割離
這是上帝對以色列人所立的一個約
用這個約來代表着神跟他們之間的關係
所以猶太人有這種很強烈的觀念
認爲這是上帝在舊約裏面跟他們所立的這一個約
因此世世代代我們都要去遵守這個約
可是他不曉得
因爲他們今天也不相信
耶穌基督這一位他們所盼望的彌賽亞已經來了
這就是今天我們所謂的基督教
我們相信耶穌基督使我們能夠得救
Amen
好
那麼保羅基亞也講到這件事情之後
接下來第五章第七到十二節
保羅基亞提到了
他說你們向來跑得很好啊
有誰攔阻你們 叫你們不順從真理呢
這樣的勸導不是出於那招你們的
在第七節第八節保羅就繼續的講到
他說你們過去向來跑得好
什麼意思
保羅在這裏把我們走這條天路
好像是我們在跑天路一樣
還記得保羅也曾經用賽跑來形容我們今天在人生道路當中
是不是
我們要向着標杆怎麼樣
直跑
是不是
所以保羅提醒我們
他說你這些
他說這一家的基督徒
他說你們過去向來跑得好
跑得好
這個字在原文裏面的詞態
它是所謂的過去不完成式
什麼意思
在希臘文裏面這個意思就是講說
在過去的一段時間裏面
他持續的一個動作
所以保羅講說你們過去跑得好的意思就是說
他說你們向來跑得好的意思就是說
你們過去一直跑得很好
懂這意思吧
你們過去信仰
你們過去從受洗之後
你們信耶穌之後
你們一直都跑得很好
他說加勒泰人他鼓勵他們
但是接着他說什麼
他說有誰攔阻你們
叫你們不順從真理呢
所以在這個地方他提醒
他說有誰攔阻你們呢
你們過去一直跑得很好
是誰攔阻了你們呢
剛纔我們講到美國的教會
美國的教會 西方的教會
從歐洲的教會開始
受到新派神學 自由派神學的影響
帶來的影響非常的大
直到今天
我們來看看
自由派的神學
我等一下會跟大家一起解釋
什麼叫做自由派的神學
這邊是一把自由派的神學
跟福音派的神學做了一個對比
一個有七項對比
我沒有時間整個講
我就highlight幾個
第一個 比如說關於聖經的權威
自由派的神學呢
他們認爲這個聖經是一個記錄
記載古代的這些人的一個記錄
你看 當這樣講的時候
那麼所以聖經就不是一個絕對性的東西了
懂我意思嗎
那跟我們今天所謂福音派的教會
我們所強調的是什麼
聖經是無誤的
聖經是神的啓示
是上帝的話語
聖經不會改變
從過去一直到永遠
神的話永遠不改變
你相信這件事情嗎 弟兄姊妹
當你在讀聖經的時候
你是把它當作一本歷史的記載
還是把它當作是上帝的話語
是神的啓示
這是非常非常重要一件事情 對不對
對我們福音派來講
這是沒有改變的餘地
馬丁路德改教的時候
就把這件事情清楚地講下來
是不是 改變天主教會
教宗也好 或者這些天主的主教也好
他們用自己的方式來解釋聖經
甚至不按照聖經的本意
那所以馬丁路德改教
讓我們看見聖經是沒有錯誤的
OK 好 那弟兄姊妹
第二個 關於耶穌基督的神性
自由派他們認爲什麼
耶穌是一個在歷史上面
所出現的一個完美的人
所以耶穌是不是神
不是神
所以在他們的觀念當中
耶穌不是神
親愛的弟兄姊妹
如果耶穌不是神
你我信的是枉然的
因爲耶穌定在實相上面
祂死了 對不對
祂是人啊
祂沒有再復活
所以講到這些東西的時候
那耶穌基督的復活
耶穌基督的再來這些通通都沒有了
瞭解這個意思嗎
因此那我們所相信的這位耶穌是誰
祂是道成了肉身
充充滿滿 有恩典 有真理 住在我們中間
好了 第五項 我們要講
那麼基督徒
今天我們信了耶穌 我們做什麼
我們在地上的使命是什麼
我們存在這個地上的目的是什麼
信了耶穌之後就坐在教堂裏面
每個禮拜聽牧師講道
然後聚完會之後
我們不唱三一誦了 我們唱什麼
唱祝福誦 祖導文
唱完之後 回去之後
從此再過另外一個生活
教堂的那段一個半小時沒了
不是的
可是自由派的神學認爲什麼呢
我們基督徒在地上
我們要積極地參與在地上社會的工作
去幫助弱勢的 好不好
但是去幫助弱勢 去解決貧窮問題
去積極地參與政治的目的
是爲了要在地上建立一個天國
懂這個差別嗎
但是身心上告訴我們
特別你看看我們啓示那邊
地上所有的一切是會越來越好
還是越來越差
明天會更好嗎
明天的股市市場會更好
會嗎
可能好了一下 又沒了
但是我告訴你 身心上讓我們看見
這個世界有一天
最後統統要銷燬
這個世界會越來越糟糕
這個世界會越來越墮落 是不是
所以 不是說基督徒不要管這個世界
脫離這個世界 好像過一個與世無關的生活
不是 但是不是像自由神學一樣
他們認爲說我們要積極地在地上
甚至他們贊成要透過革命
透過這些所謂的解放
這個自由神學跟解放神學
很多的地方受到他們影響
所以教會也會去參與這些的
怎麼樣去參與這些戰爭 參與這些事情
好 再給我準備
最後一個
那麼 講到這裏
我們基督徒的使命是什麼
來吧 佛地28章49節20節會背吧
來 預備 請
所以 你們要去使萬民做我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施血
凡我所吩咐的你們的都教訓
他們遵守 我就長與你們同在
直到世界的末了
好 丟準備
大使命是我們基督徒在地上的使命
這些世界怎麼樣子
有一天都要改變的
不是 again 我再次強調
不是要變成另外一個極端
基督徒都是一羣與世隔絕的人
不是
但是基督徒你不要忘記
我們關心社會
我們今天關心貧窮的人
我們去做homeless的工作
我們今天去發放這些物資給這些有需要的人
我們做這一切的目的是爲了什麼
使萬民做主的門徒
社會關懷不傳福音就變成社會福音
這就是自由神學所帶來的結果
但是我們社會關懷
我們目的是爲
最後是爲了達到福音的目的
對不對
好 那麼最後一個
這個是跟今天美國整個趨勢很有關係的
就自由神學強調宗教多元與真理
多元
你聽這個多元這名稱
六月是所謂的驕傲月 懂嗎
什麼叫驕傲月
就是我以我自己是同性的
同性戀 我驕傲 是吧
我以我自己的 我覺得
我雖然身體是一個男的
但是我覺得我是女的
所以我去做了變性手術
我就變成女了
I'm proud of myself
驕傲月
最近在美國各地舉行同志驕傲月
哎呀 我在禮拜天 禱告會的時候跟大家放
你看見特別是在紐約的那個
那個多少人啊 幾十萬人啊
那麼在那個地方遊行的在旁邊圍觀的啦
然後你就看見那個主持人帶着大家一起一直講
Love is love
什麼意思啊 愛就是愛
什麼叫愛就是愛
講到後來
也就是說我跟誰愛 只要我們愛就可以了
那什麼叫做愛
愛可以同性愛
愛也可以跟我的狗狗愛 你懂意思嗎
歐洲已經有些國家走到這個地步
就是從接納多元 接納同性戀 接納跨性別
到最後就接納人壽交 懂嗎
可悲 當人離開了真理之後
人就連畜生怎麼樣都不如
這個意思不是說我們基督徒
我們恨惡同性戀的人 懂這意思嗎
我們恨惡罪
但是我們愛罪人 懂這個差別嗎
神愛世人 但是神不愛罪
這是要很清楚分別出來的
所以很多一些不明白的人
他們定罪基督徒
他們認爲基督徒說
你們都是不接納 我們不愛 我們不是
我們愛 但是我們不能夠容許罪 懂這意思嗎
所以這個是真理
真理就是真理
很多時候真理是隻有一個 不可能有多個
瞭解意思嗎
可是自由神學多元主義的一個結果就是
只要我喜歡 沒有什麼不可以
好了 那丟什麼
所以在基督教裏面
長老會 衛理公會 還有信義會
這幾個大的宗派
全部都因爲這一個自由神學的影響
在他們總會里面最後形成一些人
這些很厲害
他們花了幾十年的工作
最後進入總會里面掌握了多數
最後投票 決定我們總會的立場
是決定接納同性戀 案例同性戀的牧師
這一決定一下分裂
凡是不贊成的 最後就離開
那這是今天美國的這些主流教會
一個一個的衰退的原因
很多的基督徒離開了這些的主流教會
有的離開了教派
他們自己成立新的教派
這是爲什麼我在這邊語重心長地要講
想想看當年約翰·魏斯里
英國大復興的時候
衛理公會是多麼樣子的被上帝使用
想想看 加爾文
這也是其中 改教的其中一個祖師
他在改教的時候帶來後面長老會的影響
長老會一般來講是非常看重聖經的
但是今天的長老會 今天的衛理公會
信義會 馬丁·路德帶出來的信義會
全都被自由神學怎麼樣 腐敗了
所以講到這裏 他說有誰攔住你們呢
丟子妹 那你說牧師這些東西太高大上了
我這個平民小族跟我有什麼關係呢
丟子妹 那就是我們要從聖經裏面去想到
有誰攔住我們在這條信仰的道路上奔跑呢
可能不是主有主義
但是可能是誰
我們當中還沒有結婚的
年輕人
我記得以前我在帶年輕人的時候
好些很愛主的姐妹
很可惜
後來碰到了不信主的男生
最後結婚之後
能夠保住信仰的已經不錯了
很多最後就跟着先生就走了 離開主了
那就是信仰上面的攔住
丟子妹 你瞭解我意思嗎
在我們的家庭裏面 在我們的婚姻當中
會不會有這種情形呢
哎呀 一個很愛主
另外一個就在後面扯後腿 有沒有
當然 不要誤會我意思
那好 你既然攔住我
那我覺得怎麼樣
牧師今天講了要認清這個攔住 是不是
那我就隔絕了
不是 不是 千萬不要亂解釋
我的意思就是說 今天可能你會覺得你的利益一敗
在你的信仰上面成爲你的攔住
你更有責任 你要堅持的往前奔跑
同時呢 你要積極的用你的生命見證
來帶領他 影響他跟你一起跑 懂這意思嗎
你不要說 你看你都不讀經禱告
每天早上起來 你都在那邊睡大覺
我參加教會的六點鐘 六點半的晨導
你就在旁邊睡覺 十年了
你都是這個樣子
哎呀 算了 我不理你了
我今天自己追求吧
親愛的劉子梅 不要放棄
不要放棄 持續下去
繼續的爲他禱告 繼續爲你的另外一半禱告
繼續的你自己不要受到影響
你仍然要保持追求主的信仰
Amen
同樣的劉子梅
這個攔住可能是誰呢
這個攔住可能是你的兒女
會不會
很多弟兄姐妹
沒有孩子的時候很積極很追求
有了孩子之後呢
全世界的忠心都在我的兒子身上
一切的忠心都在女兒身上
劉子梅 不可以如此
繼續的抓住神
那個攔住我們跟隨神的
很多在我們跑天路上面都會來影響我們
有一個在臺灣根據統計
他是在臺灣宣教的歷史最長的宣教士
你們猜是誰
他早期的時候曾經到中國大陸去宣教
12歲的時候
他就聽到這個護照要他去中國
他就預備心了
就21歲的那年
那麼他就單身一個人就到了中國去
可是剛好碰到國共戰爭
那麼最後他就跟着國民黨的政府
就逃到了臺灣
這個人是誰
這個人叫做彭蒙慧
臺灣來的人肯定都認識他
他在臺灣創辦了空中英語雜誌
就是傳播協會
他曾經 他不是 你看他長得很漂亮吧
有點反應嘛
不是我 他長得很漂亮吧
不是那個嫁不出去的吧
可是他不是沒有機會
他曾經在臺灣碰到一個門諾會
從美國來的 在門諾會的一個醫生
在那邊做一診 做短期宣教
結果兩個人就相戀了
那這個男的 這個醫生
他後來就是要調到越南
去越南也是一個短期的去那邊做宣教
做服侍
那麼他就跟彭蒙慧講
他說你一定要等我
他說等我去完越南服務完之後
我一定會回來娶你
男人的話可以相信嗎
OK 出乎你意料之外
他果真短期之後他回來了
回來之後照着他所應許的
他就跟Doris跟他求婚 跟彭蒙慧求婚
可是他希望彭蒙慧跟他結婚之後
跟他一起回美國
開始他們自己的兩個人的婚姻的生活
但是Doris剛纔講說
她說不 神給我很清楚的負擔 我要留在臺灣
但是這個醫生他不願意
最後他割捨了這一段的戀情
繼續地留在臺灣
一直到他98歲的時候
好像是2024年還是2024年
他蒙祖崇照到祖裏面去了
不知道有多少人
不僅僅是聽到他用英語教英語
更是有多少的人受到他的影響
而甚至是耶穌
所以他最後講一段話
他說我跟隨上帝帶領我走的路
看起來我捨棄了許多
可是我得到的卻是超過我所能想象的
我這一生不後悔
親愛的同志們
選擇來跟從上帝
不是代表就是一帆風順
這個過程當中會有人攔住我們
會有人會有一些思想觀念
社會環境或者任何的人事物
會來攔住我們叫我們繼續的跑
繼續的跑好
丟着沒
這個人事物是誰呢
最後接着
第九節第四節我們起來唸
一點面教能使全團發起來
我們有沒有在座會做饅頭做包子的
凡是要發的面的會嗎
舉下手
我看看有多少新好來人
都是姐妹
有有有有有有有人舉得很高
你看這個世光他也舉得很高
表示他是會做的
請問弟兄姊妹
你做只要要發的面
你需要放什麼
酵粉是不是
放多少
這纔是真正的好樣
Average 多少
1%
我經常大概就是四杯麪粉
One teaspoon and a half
的意思
一匙半的意粉
不放呢
剛開始學做的時候
忘了放酵粉
結果四個小時之後
出來的麪包變什麼
自動麪包機
就是一團死麪
懂這意思嗎
沒有發
所以他說一點面教
就能夠使全團發起來
我不知道保羅有沒有做過麪包
但是這一個形容真是太好
是不是
保羅在這裏講的意思就是說
一點點的面教
這個面教是有這個擴散滲透的能力的
這個面教可能就是一點點的罪
在我們的生命當中有一個小罪
這個小罪你剛開始你不注意它
你輕忽它
你覺得沒什麼關係
哎呀我只不過偶爾不太就是偶爾會撒個謊
這也不是什麼
哪有人不撒謊嗎
我偶爾而已
我也不是常常對不對
現在就準備很多時候我們會這樣子是不是
好一點面教就能夠使全團發起來
在哥林多前書第五章第六節
我們一起來讀好不好來
你們這自誇是不好的
豈不知一點面教能使全團發起來
保羅在這地方講這個一點面教
他就講了一次
他這人講什麼呢
當時候哥林多的教會有人娶繼母爲妻
請告訴我可不可以娶繼母爲妻
爲什麼
爲什麼不可以
今天那個自由派神學家就問你
why not
她也不是我mother
她是我繼母
你懂這意思嗎
可以嗎
why
爲什麼
亂來了
亂倫了
是不是
現在就這麼一看到一件事沒有
保羅說你們當中竟然有人娶繼母爲妻
這是淫亂
然後你做教會的
你知道這件事情
你不處理
一點面教能使全團發起來
丟着美
今天的美國教會
最大的問題就是如此
好像覺得這一個不是什麼大問題
今天也許不一定是所娶繼母爲妻
但是在美國的教會里面
這種不合聖經的離婚
越來越多
多到一個地步
很多牧師也是如此
因此你講臺牧者不敢講這個道
你懂意思嗎
你不敢講這個道
你不敢講這方面聖經的規定
你不敢用耶穌的話說
聖經怎麼說
主耶穌說什麼
若不是爲淫亂的關係
對不對
神所配合的人不可以分開
但是今天聖經的話
真理擺在一邊
因爲多數覺少數覺
瞭解這意思嗎
因爲現在多數人都如此
所以牧師你不要講得罪人的話
對不對
你這樣講下去的話
可能教會里面很多人要離開教會
可能換教會
丟着美
這就是今天很多的傳道人
不敢傳講真理
那我這樣講的意思
不是說我們今天只站在公義的一面
我們不能夠體恤人的軟弱
可是親愛的同事們
我要套剛纔這個同性戀講的
Love is love 是不是
Sin is sin
罪就是罪
聖經上告訴我們說
罪要怎麼解決呢
怎麼解決
在這個公義的聖潔的神面前
罪使得我們沒有辦法來他面前
那罪怎麼解決呢
我們落任自己的罪
神是信實的
是公義的
必要赦免我們的罪
洗盡我們一切的不義
以色列因爲亞甘一個人的犯罪
全軍覆沒
提醒我們
教會是一個整體
保羅在這邊講的意思就是說
你一點的面教會使全團發起來
你一個小組
你一個團體裏面
你不把這個罪的問題解決
你包容這些的事情
最後是使你整個的小組
整個團體
你通通都會受虧損
所以教會必須要聖潔
教會不聖潔
今天在美國這個社會
你可以看見外邦人
世界上面不信主的人
那亂七八糟太多了
是不是
現在年輕人
很多都是婚前同居
你問他說
你們要不要結婚啊
他說
再看唄
再看什麼
爲什麼再看
因爲看看我們適不適應
合不合
最近我女兒的以前的高中同學
他們兩個終於決定結婚了
那這只是其中一個例子
很多
如果有機會你問問看你的孩子
他們周邊的人都是這樣子
很多人覺得就是
我們爲什麼一定要
那婚前同居已經不是一個問題
那請問婚前有關係可不可以啊
可不可以
劉哲明你要斬釘截錘講啊
是不是
不僅僅你自己
你對你自己的下一代
下下代
你要清楚地告訴他們這些事情
今天這個世代已經沒有標準科研
所以教會不能夠有神的同在
因爲教會不聖潔
神不會跟教會同在
所以這是今天整個美國社會的問題
教會軟弱
因爲教會自己沒有力量
教會自己犯罪
教會自己有這些問題存在的時候
教會的講話就講不出來
你就沒有辦法講出真理來
所以保羅提醒我們
一點的面教全談都會發出來
在我們生命當中也是
有沒有什麼一點的面教
這些是不好的
不合神心意的
可能是一個誤會的思想
可能你想說
我只是偶爾看一下那些
網絡上面的一些色情的東西
我只是偶爾
我沒有變成是經常
親愛的同志們
不要容許它存在
你要跟罪惡征戰到一個地方
像聖經上說
征戰到流血
那是什麼意思
流血會怎麼樣
流血的征戰會是什麼一個征戰
很激烈的
我們今天對付罪要這樣激烈的態度
靠着主我們一定可以得勝
對沒
那麼
保祿說如果我們這些
他說
我在主裏很信你們必不還別的心
但繳饒你們的無論是誰
必擔當他的罪名
所以保祿在這邊講的意思就是說
這些傳這種靠着遵守立法而得救的這些人
他說他們必擔當他的罪名
那麼
我現在要講到
可能今天不僅僅是在美國
可能在全世界的教會里面
受到一個很大的影響
就是世俗化
英國十九世紀著名的福音派主教
J.C. Ryan
中文把它翻成叫萊爾
他說
在今天
在今天普遍有一種世俗化的基督教
這個是什麼叫做世俗化的基督教呢
他說這是一種不會冒犯任何人
不需要付代價
不求犧牲的廉價基督教
因爲缺乏真實的悔改與實質家
這樣的信仰在神眼中毫無價值
世俗化
剛纔我們所提到的叫做世俗化
世俗化就是以世界變成是
世界變成我們的標準
世界的風氣
世界的做法
世界的這些觀念變成我們的追求
或者說我們學習的對象
最近我們談到
有跟姐妹有談到有關穿着的問題
那麼就談到說
我們今天請問基督徒姐妹們
可不可以穿露胸的衣服
怎麼露法
你說露多少%是不是
請問弟兄
我們問弟兄好不好
你看到女孩子露胸要露多少%
會讓你想露飛飛
請告訴我
Kevin
你比較老實莊重
我看看你的程度
多少%
好
最近在Freeway上面有一個廣告
每次我遠遠地看到的時候
我都要趕快眼睛閉開
我不知道在你們走的Freeway裏
在710吧還是
一個女的
我不知道她賣什麼東西
賣鞋啊
你知道我在講什麼吧
OK 你們都看到了
你看姐妹都很誠實地承認
弟兄都裝着很聖潔的樣子
請問弟兄你看到時候
你會不會想什麼
會不會
你不會你就不太正常
對不對
會不會
會 會
那我請問你
如果今天教堂裏面
姐妹你穿了露胸的到教堂裏來
你是在做什麼呢
你在試探弟兄們
是嗎
是不是
所以
我們的一舉一動
我們的穿着
都應該要榮耀主
Amen
三個原則
榮神一人立己
你說天氣很熱啊
所以我穿的比較少一點
清涼一點
對你自己清涼
但是呢
你半導別人
耶穌說半導人的有禍了
OK 好嗎
我不是要給大家一個dress code
像早期
美國宣教士來臺灣宣這個時候規定的
姐妹主日崇拜
需要穿過膝的長裙
什麼叫過膝的長裙
我們今天穿過膝的長裙
來秀一下
來來來
這是弟兄們建議的
來來來嘛
來
有沒有這個
非常女性
非常lady
她已經是兩個孩子的媽媽了
現在整個世界
男不男 女不女
我不是反對姐妹不可以穿長褲
有時候你工作或者有需要的時候
是不是
但是現在看到姐妹穿裙子的已經不太多了
反而現在好像覺得穿裙子的不太正常
有沒有
這個就叫做
這就是叫做文化
當majority都不這樣做的時候
你會覺得奇怪
當majority都那樣做的時候
你就會覺得那是正常的
像有什麼
請你記得一件事情
真理是不受環境影響的
天地都會改變
但是神的話一點一話都不會改變
好
那麼最後
最後保羅在這11節12節
我們起來唸好不好
來請弟兄們
我若仍舊傳歌裏
爲什麼還要受逼迫呢
若是這樣
那十字架討厭的地方就沒有了
恨不得那攪擾你們的人把自己割掘了
保羅在這邊講了一個很生動的
他講那個攪擾你們就是那些傳歌裏的
他說恨不得他把自己割掘了
懂這意思嗎
保羅用了同樣的字根來表明一件事情
就是說這些人我真巴不得你把你自己割掘了
親愛的同志們
保羅受逼迫的原因是因爲他不傳講這一個錯誤的福音
不傳講歌裏
他單單傳講耶穌基督病他十字架
哥林多前書第二章保羅在那邊說
他說他不知道別的
他只知道耶穌基督病他怎麼樣
定十字架
因爲哥林多人強調哲學
他們很懂哲學
他們很有知識
他們很有這些的學問
他們講了一大堆這些東西
但是保羅告訴他們講的意思就是我不講
我不知道別的
請問保羅知不知道哲學
保羅懂不懂希臘哲學
保羅懂不懂這些天文地理
保羅非常懂
但是保羅講的意思就是說
我懂這一切的事實上的學問
可是我不去講這些東西
我單單傳講我的信仰的核心
我傳講的中心就是耶穌基督病他定十字架
Amen
我不傳講成功神學
雖然成功神學很popular
讓人聽了很舒服
教會的人數也可能會增加
可是耶穌基督病他定十字架
這是我們今天要傳講的
各位同學們
我們會不會爲信仰付代價呢
你們喜歡看電影的人認識這個人嗎
他曾經演過美國隊長
星際爭霸戰
還有很多片子
是一個很著名的美國演員
他有五個孩子
在好萊塢
而且他有一個妻子
從頭一直到現在
這是很難的
他是一個基督徒
可是呢
他是一個虔誠基督徒
但是他定下一個原則
他說
我這雙嘴脣
是給我自己的妻子
我絕對不去親吻其他的女人
做演員的可以這樣子嗎
你看看好萊塢的影片
有沒有接吻的鏡頭嗎
沒有
幾乎找不到
所以因爲這樣子的原則
最後他說
他被fire了
好幾年的時間
沒有人找他拍片
因爲他不能
他這樣等於就是自己把自己的路都斷絕了
感謝讚美組
後來神給他開了一條路
讓他去演反派的角色
反派的角色
就不需要去搞這些什麼東西了
所以什麼美國警長
什麼這些都
他通通演反派的角色
感謝讚美組
神就繼續的使用他
一直到如今
親愛的同志們
爲了信仰
像他這樣子
我真是說在好萊塢是一個奇葩
不僅僅是他
今天基督徒在各個的行業裏面
甚至我們自己在我們自己的弟兄姊妹
我們的家人中間
在我們的這個是我們的職場裏面
我們都可能會面臨到要爲我們的信仰
爲真理的緣故要受到逼迫
你願意嗎
最後給你看一個人
這個大家肯定就比較熟悉了
這是一個高中美式足球的教練
Joseph Kennedy
他在帶領高中的足球隊
每一次當他們打球的時候
他都會帶領這些足球隊員
一起跪在中場50碼線的地方
單膝跪下
在那邊禱告
後來被告了
校區的學校告他
告他說
他這樣子是違反所謂的
Separation of Religion and State
就是宗教跟政教分離
OK 好
那麼他也上訴
從地區的法院
一路上面打到哪裏呢
打到最高法院
最後經過幾年的時間
總算最高法院判決6比3勝訴
可是那幾年的時間
他沒有工作 被學校fire
這是很辛苦的一件事情
等到最高法院把他判決勝訴了
學校雖然只有接受他回去工作
可是過了沒多久
他就搬到佛羅里達去了
我看到他最後的情況就是說
他就從教練的職場退休下來
他現在就是出來專心地在speaking
在教導
就是說當你面對這樣子的情況的時候
爲了你的信仰的時候
你應當怎麼樣子來defense
你要怎麼樣子來堅持
所以他現在在做這些事情
但是我要講的就是說
你可以看見這些基督徒
這些都是比較算是現在是知名的
對不對
可是他也可能就發生在我們身上
我們在信仰的時候
爲了基督的緣故
爲了生理的緣故
爲了遵守神的話
你可能要付代價
你願意付嗎
這是今天保祿對我們的勉勵
他不傳別的
只傳耶穌基督並他定是之家
他不傳講其他偏離福音的
偏離聖經的
他單單的遵守神的道
求主幫助我們
在這個末後的時代
成爲一羣遵守神旨意的得勝者